Repository: linux-jm/web
Catalog: manual/sudo/po4a/sudoers.ldap.5/sudoers.ldap.*.po
Languages: ja

source: The B<BINDPW> parameter specifies the password to use when performing LDAP operations. This is typically used in conjunction with the B<BINDDN> parameter. The I<secret> may be a plain text password or a base64-encoded string with a \(Lqbase64:\(Rq prefix. For example:
ja: B<BINDPW> パラメータでは、LDAP の操作を行うときに使用するパスワードを指定する。 通常、このパラメータは、B<BINDDN> パラメータと組み合わせて使用する。 I<secret> は、プレーンテキストのパスワードでもよく、 "base64:" という接頭辞付きの、base64 でエンコードした文字列でもよい。 たとえば、次のようなものだ。

source: If a plain text password is used, it should be a simple string without quotes. Plain text passwords may not include the comment character (\(oq#\(cq) and the escaping of special characters with a backslash (\(oq\e\(cq) is not supported.
ja: プレーンテキストのパスワードを使用する場合、 パスワードは引用符を付けない単なる文字列にするべきだ。 プレーンテキストのパスワード中には、コメント文字 ('#') があってはならない。また、バックスラッシュ ('\e') による特殊文字のエスケープはサポートされていない。

source: How alias dereferencing is to be performed when searching. See the ldap.conf(5) manual for a full description of this option.
ja: 検索を行うときに、alias の参照展開をどうするかを指定する。 このオプションについての詳しい説明は、ldap.conf(5) のマニュアルにある。

source: If no B<URI> is specified (see below), the B<HOST> parameter specifies a white space-delimited list of LDAP servers to connect to. Each host may include an optional I<port> separated by a colon (\(oq:\&\(cq). The B<HOST> parameter is deprecated in favor of the B<URI> specification and is included for backwards compatibility only.
ja: B<URI> パラメータ (下記参照) が指定されていない場合は、 B<HOST> パラメータで指定する空白 (white space) で区切ったリストが、接続する LDAP サーバになる。 各ホストにはコロン (':\&') に続けて、ポート番号を書いてもよい。 B<HOST> パラメータは非推奨であり、B<URI> で指定する方が望ましい。 このパラメータがあるのは、後方互換のためである。

source: The path to the Kerberos 5 credential cache to use when authenticating with the remote server. This option is only relevant when using SASL authentication (see below).
ja: リモート・サーバに対して認証をするときに使用する Kerberos 5 資格証明キャッシュのパス。このオプションは、SASL 認証 (下記参照) を使用するときしか意味を持たない。

source: The version of the LDAP protocol to use when connecting to the server. The default value is protocol version 3.
ja: サーバに接続するときに使用する LDAP プロトコルのバージョン。 デフォルトの値は、プロトコルバージョン 3 である。

source: The base DN to use when performing LDAP netgroup queries. Typically this is of the form ou=netgroup,dc=example,dc=com for the domain example.com. Multiple B<NETGROUP_BASE> lines may be specified, in which case they are queried in the order specified.
ja: LDAP でネットグループの問い合わせを行うときに使用するベース DN を指定する。 ドメインが example.com ならば、たいてい ou=netgroup,dc=example,dc=com という形になる。B<NETGROUP_BASE> を複数回指定してもよい。 その場合は、指定された順番で問い合わせが行われることになる。

source: This option can be used to query a user's netgroups directly via LDAP which is usually faster than fetching every sudoRole object containing a sudoUser that begins with a \(oq+\(cq prefix. The NIS schema used by some LDAP servers need a modificaton to support querying the nisNetgroup object by its nisNetgroupTriple member. OpenLDAP's B<slapd> requires the following change to the nisNetgroupTriple attribute:
ja: このオプションを使用すると、 LDAP 経由で直接ユーザのネットグループを問い合わせることができる。 そうする方が、sudoRole オブジェクトのうちで '+' という接頭辞を持つ sudoUser を含んでいるものをすべて取得するよりも、 たいていの場合動作が高速になる。LDAP サーバによっては、 nisNetgroup オブジェクトをその nisNetgroupTriple メンバによって検索できるようにするためには、 使用している NIS スキーマに変更を加える必要があるものも存在する。 OpenLDAP の B<slapd> の場合は、 nisNetgroupTriple アトリビュートに以下の変更を加えなければならない。

source: An LDAP filter which is used to restrict the set of records returned when performing an LDAP netgroup query. Typically, this is of the form attribute=value or (&(attribute=value)(attribute2=value2)). The default search filter is: objectClass=nisNetgroup. If I<ldap_filter> is omitted, no search filter will be used. This option is only when querying netgroups directly via LDAP.
ja: B<sudo> が LDAP でネットグループの問い合わせを行うとき、 どんな情報を返すかを限定する LDAP のフィルター。通常 I<ldap_filter> は、 attribute=value とか (&(attribute=value)(attribute2=value2)) という形を取る。デフォルトの検索フィルターは、 objectClass=nisNetgroupである。I<ldap_filter> の指定を省略すると、 検索フィルターが全く使われないことになる。このオプションは、 LDAP で直接ネットグループの問い合わせを行うときしか効果を持たない。

source: An alias for B<BIND_TIMELIMIT> provided for OpenLDAP compatibility.
ja: B<BIND_TIMELIMIT> の別名。OpenLDAP との互換のためにある。

source: If no B<URI> is specified, the B<PORT> parameter specifies the default port to connect to on the LDAP server if a B<HOST> parameter does not specify the port itself. If no B<PORT> parameter is used, the default is port 389 for LDAP and port 636 for LDAP over TLS (SSL). The B<PORT> parameter is deprecated in favor of the B<URI> specification and is included for backwards compatibility only.
ja: B<URI> パラメータが指定されず、B<HOST> パラメータでもポートが指定されていないときは、B<PORT> パラメータが LDAP サーバに接続するときのデフォルトのポートを示すことになる。 B<PORT> パラメータが使用されていない場合、デフォルトのポートは LDAP では 389 番、LDAP over TLS (SSL) では 636 番である。 B<PORT> パラメータは非推奨であり、B<URI> で指定する方が望ましい。 このパラメータは後方互換のためにのみ存在している。

source: The B<ROOTBINDDN> parameter specifies the identity, in the form of a Distinguished Name (DN), to use when performing privileged LDAP operations, such as I<sudoers> queries. The password corresponding to the identity should be stored in the or the path specified by the I<ldap_secret> plugin argument in sudo.conf(5), which defaults to I</etc/ldap.secret>. If no B<ROOTBINDDN> is specified, the B<BINDDN> identity is used (if any).
ja: B<ROOTBINDDN> パラメータでは、 sudoers セキュリティポリシー設定の問い合わせのような、 特権的な LDAP 操作をするとき、誰の名前で行うかを識別名 (DN) を使って指定する。その名前に対応するパスワードは、 sudo.conf(5) の中でプラグインに対する引き数 I<ldap_secret> によってパスを指定されたファイルに書き込んでおくべきだ。 このパスのデフォルトは I</etc/ldap.secret> である (訳注: B<sudoers> プラグインに対する引き数 I<ldap_secret> については、sudoers(5) のマニュアルに記述がある)。 このパラメータが設定されていない場合は、 B<BINDDN> で指定した名前があるならば、それが使用される。

source: Enable B<ROOTUSE_SASL> to enable SASL authentication when connecting to an LDAP server from a privileged process, such as B<sudo>.
ja: B<ROOTUSE_SASL> を有効にすると、 B<sudo> のような特権的なプロセスから LDAP サーバに接続するときに SASL 認証が可能になる。

source: The SASL user name to use when connecting to the LDAP server. By default, B<sudo> will use an anonymous connection. This option is only relevant when using SASL authentication.
ja: LDAP サーバに接続するときに使用する SASL ユーザ名。 デフォルトでは、B<sudo> は anonymous 接続を使用する。 このオプションは、SASL 認証を使用するときしか意味を持たない。

source: SASL security properties or I<none> for no properties. See the SASL programmer's manual for details. This option is only relevant when using SASL authentication.
ja: SASL セキュリティ・プロパティを指定する。プロパティなしならば、 I<none> である。詳細については、 SASL プログラマーズ・マニュアルを参照すること。 このオプションは、SASL 認証を使用するときしか意味を持たない。

source: If the B<SSL> parameter is set to on, true or yes, TLS (SSL) encryption is always used when communicating with the LDAP server. Typically, this involves connecting to the server on port 636 (ldaps).
ja: B<SSL> パラメータが on, true, yes になっていると、 LDAP サーバと通信する際に、常に TLS (SSL) の暗号化を使用することになる。 普通、そのためには、636 番ポート (ldaps) でサーバに接続していなければならない。

source: If the B<SSL> parameter is set to start_tls, the LDAP server connection is initiated normally and TLS encryption is begun before the bind credentials are sent. This has the advantage of not requiring a dedicated port for encrypted communications. This parameter is only supported by LDAP servers that honor the I<start_tls> extension, such as the OpenLDAP and Tivoli Directory servers.
ja: B<SSL> パラメータを start_tls に設定すると、LDAP サーバへの接続を平文で開始し、 バインド操作のために認証情報を送信する直前に、TLS の暗号化を始めることになる。 これには、暗号化された通信のために専用のポートを必要としないという長所がある。 このパラメータをサポートしているのは、 OpenLDAP サーバや Tivoli ディレクトリ・サーバのような start_tls 拡張に対応している LDAP サーバのみである。

source: The base DN to use when performing B<sudo> LDAP queries. Typically this is of the form ou=SUDOers,dc=example,dc=com for the domain example.com. Multiple B<SUDOERS_BASE> lines may be specified, in which case they are queried in the order specified.
ja: B<sudo> が LDAP の問い合わせを行うときに使用するベース DN を指定する。 ドメインが example.com ならば、普通 ou=SUDOers,dc=example,dc=com という形になる。B<SUDOERS_BASE> を複数回指定してもよい。 その場合は、指定された順番で問い合わせが行われることになる。

source: This sets the debug level for B<sudo> LDAP queries. Debugging information is printed to the standard error. A value of 1 results in a moderate amount of debugging information. A value of 2 shows the results of the matches themselves. This parameter should not be set in a production environment as the extra information is likely to confuse users.
ja: B<sudo> が LDAP の問い合わせをするときのデバッグレベルを決める。 デバック情報の出力先は標準エラーである。値を 1 にすると、 多からず少なからずほどほどのデバック情報が表示される。 値を 2 にすると、マッチの結果そのものも出力される。 実用環境では、このパラメータを設定するべきではない。 ユーザが余計な情報に混乱しかねないからだ。

source: The B<SUDOERS_DEBUG> parameter is deprecated and will be removed in a future release. The same information is now logged via the B<sudo> debugging framework using the \(Lqldap\(Rq subsystem at priorities I<diag> and I<info> for I<debug_level> values 1 and 2 respectively. See the sudo.conf(5) manual for details on how to configure B<sudo> debugging.
ja: B<SUDOERS_DEBUG> パラメータは非推奨であり、 将来のリリースでは廃止されることになる。今では同じ情報が、 B<sudo> のデバッグ用フレームワークを通してログに記録されるようになっている。 I<debug_level> の値に 1 や 2 を指定する代わりに、サブシステムとして "ldap" を使用し、重大度 (priority) にそれぞれ I<diag> や I<info> を指定すればよいのだ。 B<sudo> のデバッグを設定する方法について詳細を知りたければ、 sudo.conf(5) のマニュアルをご覧になるとよい (訳注: sudoers(5) のマニュアルの「デバッギング」セクションも参照)。

source: An LDAP filter which is used to restrict the set of records returned when performing a B<sudo> LDAP query. Typically, this is of the form attribute=value or (&(attribute=value)(attribute2=value2)). The default search filter is: objectClass=sudoRole. If I<ldap_filter> is omitted, no search filter will be used.
ja: B<sudo> が LDAP の問い合わせを行うとき、 どんな情報を返すかを限定する LDAP のフィルター。通常 I<ldap_filter> は、 attribute=value とか (&(attribute=value)(attribute2=value2)) という形を取る。デフォルトの検索フィルターは、objectClass=sudoRole である。 I<ldap_filter> の指定を省略すると、検索フィルターが全く使われないことになる。

source: Whether or not to evaluate the sudoNotBefore and sudoNotAfter attributes that implement time-dependent sudoers entries.
ja: 属性 sudoNotBefore や sudoNotAfter を評価するか、しないかを指定する。 この二つの属性によって日時制限のある sudoers セキュリティポリシー設定のエントリを実現している。

source: The B<TIMELIMIT> parameter specifies the amount of time, in seconds, to wait for a response to an LDAP query.
ja: B<TIMELIMIT> パラメータでは、 LDAP の問い合わせに対して応答が返ってくるまでの待ち時間を秒数で指定する。

source: The B<TIMEOUT> parameter specifies the amount of time, in seconds, to wait for a response from the various LDAP APIs.
ja: B<TIMEOUT> パラメータでは、 様々な LDAP API から応答が返ってくるまでの待ち時間を秒数で指定する。

source: An alias for B<TLS_CACERTFILE> for OpenLDAP compatibility.
ja: B<TLS_CACERTFILE> の別名。OpenLDAP との互換のためにある。

source: The path to a certificate authority bundle which contains the certificates for all the Certificate Authorities the client knows to be valid, e.g.\& I</etc/ssl/ca-bundle.pem>. This option is only supported by the OpenLDAP libraries. Netscape-derived LDAP libraries use the same certificate database for CA and client certificates (see B<TLS_CERT>).
ja: 認証局の証明書を一つにまとめたファイルのパス。たとえば、 I</etc/ssl/ca-bundle.pem> といったファイルであり、 正当なものだとクライアントが認識している、 すべての認証局の証明書がそこに入っている。 このオプションをサポートしているのは、OpenLDAP ライブラリだけである。 Netscape 由来の LDAP ライブラリは、認証局とクライアント、 両方の証明書に対して、同一の証明書データベースを使用する (B<TLS_CERT> を参照)。

source: Similar to B<TLS_CACERTFILE> but instead of a file, it is a directory containing individual Certificate Authority certificates, e.g.\& I</etc/ssl/certs>. The directory specified by B<TLS_CACERTDIR> is checked after B<TLS_CACERTFILE>. This option is only supported by the OpenLDAP libraries.
ja: B<TLS_CACERTFILE> に似ているが、ファイルではなく、たとえば I</etc/ssl/certs> といったディレクトリであり、 認証局の証明書が 1 認証局 1 ファイルの形でそこに入っている。 B<TLS_CACERTDIR> で指定したディレクトリは、B<TLS_CACERTFILE> の後でチェックされる。このオプションをサポートしているのは、 OpenLDAP ライブラリだけである。

source: The path to a file containing the client certificate which can be used to authenticate the client to the LDAP server. The certificate type depends on the LDAP libraries used.
ja: クライアントの証明書が入っているファイルのパス。この証明書は、 LDAP サーバに対するクライアントの認証に使用できる。 証明書のタイプは、利用する LDAP ライブラリによって異なっている。

source: Netscape-derived:
ja: Netscape 由来:

source: Tivoli Directory Server:
ja: Tivoli ディレクトリ・サーバ:

source: Unused, the key database specified by B<TLS_KEY> contains both keys and certificates.
ja: 使用しない。B<TLS_KEY> で指定するキー・データベースに、 キーと証明書の両方が入っている。

source: When using Netscape-derived libraries, this file may also contain Certificate Authority certificates.
ja: Netscape 由来のライブラリを使う場合は、 このファイルに認証局の証明書も入れることができる。

source: If enabled, B<TLS_CHECKPEER> will cause the LDAP server's TLS certificated to be verified. If the server's TLS certificate cannot be verified (usually because it is signed by an unknown certificate authority), B<sudo> will be unable to connect to it. If B<TLS_CHECKPEER> is disabled, no check is made. Note that disabling the check creates an opportunity for man-in-the-middle attacks since the server's identity will not be authenticated. If possible, the CA's certificate should be installed locally so it can be verified. This option is not supported by the Tivoli Directory Server LDAP libraries.
ja: B<TLS_CHECKPEER> が有効になっていると、 LDAP サーバの TLS 証明書が正当かどうかチェックが行われる。 LDAP サーバの証明書が正当であることを確認できない場合 (たいていは、署名している認証局が未知 (unknown) であることが理由だ)、 B<sudo> はそのサーバに接続することができない。 B<TLS_CHECKPEER> が無効になっている場合は、チェックが行われない。 このチェックをやらないことにすると、サーバーの身元の正真性を確認できないので、 中間者攻撃の可能性が生じることに気をつけていただきたい。 可能ならば、認証局の証明書は、その正当性のチェックができるように、 手元のマシンにインストールしておくべきである。このオプションは、 Tivoli ディレクトリ・サーバの LDAP ライブラリではサポートされていない。

source: The path to a file containing the private key which matches the certificate specified by B<TLS_CERT>. The private key must not be password-protected. The key type depends on the LDAP libraries used.
ja: B<TLS_CERT> で指定した証明書に対応する、秘密鍵が入っているファイルのパス。 この秘密鍵はパスワードでプロテクトされていてはならない。 鍵のタイプは利用する LDAP ライブラリによって異なっている。

source: When using Tivoli LDAP libraries, this file may also contain Certificate Authority and client certificates and may be encrypted.
ja: Tivoli LDAP ライブラリを使用する場合は、 このファイルに認証局やクライアントの証明書も入れることができる。 また、暗号化することもできる。

source: The B<TLS_CIPHERS> parameter allows the administer to restrict which encryption algorithms may be used for TLS (SSL) connections. See the OpenLDAP or Tivoli Directory Server manual for a list of valid ciphers. This option is not supported by Netscape-derived libraries.
ja: B<TLS_CIPHERS> パラメータを使用すると、 管理者が TLS (SSL) 接続に使用可能な暗号アルゴリズムを限定することができる。 有効な暗号のリストについては、 OpenLDAP や Tivoli ディレクトリ・サーバのマニュアルを参照していただきたい。 Netscape 由来のライブラリは、このオプションをサポートしていない。

source: The B<TLS_KEYPW> contains the password used to decrypt the key database on clients using the Tivoli Directory Server LDAP library. The I<secret> may be a plain text password or a base64-encoded string with a \(Lqbase64:\(Rq prefix. For example:
ja: B<TLS_KEYPW> では、 Tivoli ディレクトリ・サーバの LDAP ライブラリを使っているクライアントで、 キー・データベースを復号するのに使用するパスワードを指定する。 I<secret> は、プレーンテキストのパスワードでもよく、 "base64:" という接頭辞付きの、base64 でエンコードした文字列でもよい。 たとえば、次のようなものだ。

source: If a plain text password is used, it should be a simple string without quotes. Plain text passwords may not include the comment character (\(oq#\(cq) and the escaping of special characters with a backslash (\(oq\e\(cq) is not supported. If this option is used, I</etc/ldap.conf> must not be world-readable to avoid exposing the password. Alternately, a I<stash file> can be used to store the password in encrypted form (see below).
ja: プレーンテキストのパスワードを使用する場合、 パスワードは引用符を付けない単なる文字列にするべきだ。 プレーンテキストのパスワード中には、コメント文字 ('#') があってはならない。また、バックスラッシュ ('\e') による特殊文字のエスケープはサポートされていない。 このオプションを使用するのならば、 I</etc/ldap.conf> を誰にでも読める状態にしてはいけない。 さもないと、パスワードを公開してしまうことになる。 パスワードの公開を避ける別の方法としては、 I<stash file> を使用することも可能だ。そうすれば、 パスワードを暗号化した形で格納することができる (下記参照)。

source: If no B<TLS_KEYPW> is specified, a I<stash file> will be used if it exists. The I<stash file> must have the same path as the file specified by B<TLS_KEY>, but use a .sth file extension instead of .kdb, e.g.\& ldapkey.sth. The default ldapkey.kdb that ships with Tivoli Directory Server is encrypted with the password ssl_password. The I<gsk8capicmd> utility can be used to manage the key database and create a I<stash file>. This option is only supported by the Tivoli LDAP libraries.
ja: B<TLS_KEYPW> が指定されていない場合、 I<stash file> が存在すれば、それを使用することになる。I<stash file> は、 B<TLS_KEY> で指定されるファイルと同じパスを持たなければならないが、 拡張子には .kdb の代わりに、.sth を使わなければならない。 たとえば、ldapkey.sth といった具合だ。 Tivoli ディレクトリ・サーバ出荷時のデフォルトの ldapkey.kdb は、 ssl_password というパスワードを使って暗号化されている。 I<gsk8capicmd> というユーティリティを使用すれば、 キー・データベースの管理と、I<stash file> の作成を行うことができる。 このオプションをサポートしているのは、Tivoli LDAP ライブラリだけである。

source: The B<TLS_RANDFILE> parameter specifies the path to an entropy source for systems that lack a random device. It is generally used in conjunction with I<prngd> or I<egd>. This option is only supported by the OpenLDAP libraries.
ja: B<TLS_RANDFILE> では、random デバイスを持っていないシステムのために エントロピー・ソースのパスを指定する。 これは通例、I<prngd> や I<egd> と組み合わせて使用するものだ。 このオプションをサポートしているのは、OpenLDAP ライブラリだけである。

source: Specifies a white space-delimited list of one or more URIs describing the LDAP server(s) to connect to. The I<protocol> may be either I<ldap> I<ldaps>, the latter being for servers that support TLS (SSL) encryption. If no I<port> is specified, the default is port 389 for ldap:// or port 636 for ldaps://. If no I<hostname> is specified, B<sudo> will connect to I<localhost>. Multiple B<URI> lines are treated identically to a B<URI> line containing multiple entries. Only systems using the OpenSSL libraries support the mixing of ldap:// and ldaps:// URIs. Both the Netscape-derived and Tivoli LDAP libraries used on most commercial versions of Unix are only capable of supporting one or the other.
ja: 接続する一個以上の LDAP サーバ の URI を、空白 (white space) で区切ったリストの形で指定する。プロトコルは I<ldap> と I<ldaps> のどちらでもよい。後者は TLS (SSL) 暗号化に対応しているサーバの場合である。 ポートを指定しないときのデフォルトは、 ldap:// では 389 番ポート、ldaps:// では 636 番ポートである。 I<hostname> を一つも指定しないと、 B<sudo> は I<localhost> に接続することになる。B<URI> の行が二行以上ある場合は、 B<URI> の行に複数のエントリがあるときと同様に処理される。 OpenSSL ライブラリを使用しているシステムのみが、 ldap:// と ldaps:// 両方の URI を混ぜて使うことに対応している。 たいていの商用 Unix では Netscape 由来のライブラリや Tivoli LDAP ライブラリが使用されているが、 そうしたライブラリはどちらか一方に対応することしかできない。

source: Enable B<USE_SASL> for LDAP servers that support SASL authentication.
ja: LDAP サーバが SASL 認証をサポートしているとき、 B<USE_SASL> を有効にする。

source: The SASL user name to use when B<ROOTUSE_SASL> is enabled.
ja: B<ROOTUSE_SASL> が有効なとき使用する SASL ユーザ名。

source: See the I<ldap.conf> entry in the I<EXAMPLES> section.
ja: 「用例」セクションにある I<ldap.conf> のくだりも参照していただきたい。

source: Configuring nsswitch.conf
ja: nsswitch.conf の設定

source: Unless it is disabled at build time, B<sudo> consults the Name Service Switch file, I</etc/nsswitch.conf>, to specify the I<sudoers> search order. Sudo looks for a line beginning with sudoers: and uses this to determine the search order. Note that B<sudo> does not stop searching after the first match and later matches take precedence over earlier ones. The following sources are recognized:
ja: ビルド時に無効にしないかぎり、B<sudo> はネームサービス・スイッチ・ファイル I</etc/nsswitch.conf> を調べて、 sudoers セキュリティポリシーの設定を参照する順番を決める。 すなわち、I</etc/nsswitch.conf> で sudoers: という文字列に始まる行を探し、 その行によって参照順を決定するのである。 気をつけていただきたいのは、B<sudo> は参照中、 マッチする項目に一度出会ったからと言って、そこで参照を終わりにしないことだ。 後でマッチしたものが前にマッチしたものよりも優先されるのである。 以下の参照元が有効である。

source: read sudoers from I</etc/sudoers>
ja: I</etc/sudoers> から sudoers セキュリティポリシーの設定を読み込む

source: read sudoers from LDAP
ja: LDAP から sudoers セキュリティポリシーの設定を読み込む

source: In addition, the entry [NOTFOUND=return] will short-circuit the search if the user was not found in the preceding source.
ja: なお、[NOTFOUND=return] の記述があると、 先行する参照元にユーザが見つからなかった場合、参照を中断することになる。

source: To consult LDAP first followed by the local sudoers file (if it exists), use:
ja: 最初に LDAP を参照し、その後で (もし存在するならば) ローカルマシン上の I<sudoers> ファイルを調べるには、次のように指定する。

source: The local I<sudoers> file can be ignored completely by using:
ja: ローカルマシン上の I<sudoers> ファイルをまったく無視するには、 次のようにする。

source: If the I</etc/nsswitch.conf> file is not present or there is no sudoers line, the following default is assumed:
ja: I</etc/nsswitch.conf> ファイルが存在しなかったり、存在しても sudoers の行がなかったりした場合は、次のデフォルト設定が使用される。

source: Note that I</etc/nsswitch.conf> is supported even when the underlying operating system does not use an nsswitch.conf file, except on AIX (see below).
ja: 使用しているオペーレーティング・システムが nsswitch.conf ファイルを使用しない場合でも、B<sudo> は、AIX のシステム以外では (次のセクションを参照)、I</etc/nsswitch.conf> をサポートしていることに注意していただきたい。

source: Configuring netsvc.conf
ja: netsvc.conf の設定

source: On AIX systems, the I</etc/netsvc.conf> file is consulted instead of I</etc/nsswitch.conf>. B<sudo> simply treats I<netsvc.conf> as a variant of I<nsswitch.conf>; information in the previous section unrelated to the file format itself still applies.
ja: AIX システムでは、I</etc/nsswitch.conf> ではなく、 I</etc/netsvc.conf> ファイルを調べに行く。B<sudo> としては、 I<netsvc.conf> を I<nsswitch.conf> のバリエーションとして扱うだけだ。 それ故、上のセクションの記述のうち、ファイルの書式に関係のないものは、 ここでも当てはまることになる。

source: To treat LDAP as authoritative and only use the local sudoers file if the user is not present in LDAP, use:
ja: LDAP を正式の参照元と見なし、LDAP にユーザが見つからなかったときのみ、 ローカルの I<sudoers> ファイルを使用する。

source: Note that in the above example, the auth qualifier only affects user lookups; both LDAP and I<sudoers> will be queried for Defaults entries.
ja: 注意していただきたいが、上記の例において、auth 修飾子が影響を及ぼすのは、 ユーザを検索するときだけである。 Defaults エントリについては、LDAP と I<sudoers> の両方が参照される。

source: If the I</etc/netsvc.conf> file is not present or there is no sudoers line, the following default is assumed:
ja: I</etc/netsvc.conf> ファイルが存在しなかったり、存在しても sudoers の行がなかったりした場合は、次のデフォルト設定が使用される。

source: Integration with sssd
ja: sssd との統合

source: On systems with the I<System Security Services Daemon> (SSSD) and where B<sudo> has been built with SSSD support, it is possible to use SSSD to cache LDAP I<sudoers> rules. To use SSSD as the I<sudoers> source, you should use sssd instead of ldap for the sudoers entry in I</etc/nsswitch.conf>. Note that the I</etc/ldap.conf> file is not used by the SSSD B<sudo> back end. Please see sssd-sudo(5) for more information on configuring B<sudo> to work with SSSD.
ja: I<System Security Services Daemon> (SSSD) を使用しているシステムで、 B<sudo> が SSSD サポートを有効にしてビルドされている場合は、 LDAP の I<sudoers> ルールをキャッシュするのに SSSD を使用することができる。 I<sudoers> の参照先として SSSD を使用するためには、 I</etc/nsswitch.conf> の sudoers のエントリで ldap の代わりに sssd を使わねばならない。なお、SSSD 用の B<sudo> のバックエンドは、 I</etc/ldap.conf> ファイルを使用しないことに気をつけていただきたい。 SSSD と共に使用するときの B<sudo> の設定についてより詳しい情報をお知りになりたかったら、 sssd-sudo(5) をご覧になるとよい。

source: FILES
ja: ファイル

source: LDAP configuration file
ja: LDAP の設定ファイル

source: determines sudoers source order
ja: sudoers セキュリティポリシー設定の参照元の順番を決める

source: determines sudoers source order on AIX
ja: AIX で sudoers セキュリティポリシー設定の参照元の順番を決める

source: EXAMPLES
ja: 用例

source: Example ldap.conf
ja: ldap.conf の一例
